Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/bbcode_*_richtextlabel.po
Languages: ja, zh_tw

source: Text effects that move characters' positions may result in characters being clipped by the RichTextLabel node bounds.
zh_tw: 會移動字元位置的文字特效可能導致字元被 RichTextLabel 節點的邊界裁切。

source: You can resolve this by disabling **Control > Layout > Clip Contents** in the inspector after selecting the RichTextLabel node, or ensuring there is enough margin added around the text by using line breaks above and below the line using the effect.
ja: この問題は RichTextLabel ノードを選択した後、インスペクターで **Control > Layout > Clip Contents** を無効にするか、エフェクトを使用して行の上下に改行を使用してテキストの周囲に十分な余白を追加することで解決できます。
zh_tw: 可在屬性檢視器將 RichTextLabel 的 **Control > Layout > Clip Contents** 關閉，或在特效文字上下行加空行，避免被裁切。

source: Pulse
ja: Pulse (点滅)
zh_tw: 脈衝

source: Pulse creates an animated pulsing effect that multiplies each character's opacity and color. It can be used to bring attention to specific text. Its tag format is ``[pulse freq=1.0 color=#ffffff40 ease=-2.0]{text}[/pulse]``.
ja: Pulse は各文字の不透明値とカラー値を増幅するアニメーションのパルス効果を作成します。特定のテキストに注目を集めるために使用できます。タグの形式は ``[pulse freq=1.0 color=#ffffff40 ease=-2.0]{text}[/pulse]`` です。
zh_tw: 脈衝產生動畫閃爍效果，會周期性調整每個字的透明度和顏色，適合強調重點。標籤格式：``[pulse freq=1.0 color=#ffffff40 ease=-2.0]{text}[/pulse]``。

source: ``freq`` controls the frequency of the half-pulsing cycle (higher is faster). A full pulsing cycle takes ``2 * (1.0 / freq)`` seconds. ``color`` is the target color multiplier for blinking. The default mostly fades out text, but not entirely. ``ease`` is the easing function exponent to use. Negative values provide in-out easing, which is why the default is ``-2.0``.
ja: ``freq`` は半パルスサイクルの周波数を制御します (高いほど速くなります)。全パルスサイクルには ``2 * (1.0 / freq)`` 秒かかります。 ``color`` は、点滅のターゲットカラーの乗数です。デフォルトではテキストの大部分がフェードアウトされますが、完全にフェードアウトされるわけではありません。 ``ease`` は使用するイージング関数の指数です。負の値なのはインアウトイージングを計算するためで、デフォルトは ``-2.0`` です。
zh_tw: ``freq`` 控制半波脈衝的頻率（越高越快），完整週期為 ``2 * (1.0 / freq)`` 秒。``color`` 是閃爍時的目標色彩倍增值。預設會讓文字大多淡出但不完全消失。``ease`` 為緩動指數，負值為 in-out 緩動，因此預設為 ``-2.0``。

source: Wave
ja: Wave (波)
zh_tw: 波浪

source: Wave makes the text go up and down. Its tag format is ``[wave amp=50.0 freq=5.0 connected=1]{text}[/wave]``.
ja: Waveはテキストを上下に動かします。タグの形式は ``[wave amp=50.0 freq=5.0 connected=1]{text}[/wave]`` です。
zh_tw: 波浪讓文字上下起伏。標籤格式：``[wave amp=50.0 freq=5.0 connected=1]{text}[/wave]``。

source: ``amp`` controls how high and low the effect goes, and ``freq`` controls how fast the text goes up and down. A ``freq`` value of ``0`` will result in no visible waves, and negative ``freq`` values won't display any waves either. If ``connected`` is ``1`` (default), glyphs with ligatures will be moved together. If ``connected`` is ``0``, each glyph is moved individually even if they are joined by ligatures. This can work around certain rendering issues with font ligatures.
ja: ``amp`` はテキストが上下する幅を制御し、 ``freq`` はテキストの上下する速さを制御します。 ``freq`` 値が 0 の場合は波は表示されず、負の ``freq`` 値も波は表示されません。 ``connected`` が ``1`` (デフォルト)の場合、合字のあるグリフは一緒に移動されます。 ``connected`` が ``0`` の場合、各グリフは合字で結合されている場合でも個別に移動されます。これにより、フォントの合字に関する特定のレンダリングの問題を回避できます。
zh_tw: ``amp`` 控制波幅，``freq`` 控制上下擺動速度。``freq`` 為 0 或負值都不會顯示波動。``connected`` 設為 ``1``（預設）時，連字會一起移動；為 ``0`` 時即使有連字也各自獨立，這可解決某些字型連字的顯示問題。

source: Tornado
ja: Tornado (竜巻)
zh_tw: 龍捲風

source: Tornado makes the text move around in a circle. Its tag format is ``[tornado radius=10.0 freq=1.0 connected=1]{text}[/tornado]``.
ja: Tornado はテキストを円を描くように動き回らせます。タグの形式は ``[tornado radius=10.0 freq=1.0 connected=1]{text}[/tornado]`` です。
zh_tw: 龍捲風讓文字繞圓移動。標籤格式：``[tornado radius=10.0 freq=1.0 connected=1]{text}[/tornado]``。

source: ``radius`` is the radius of the circle that controls the offset, ``freq`` is how fast the text moves in a circle. A ``freq`` value of ``0`` will pause the animation, while negative ``freq`` will play the animation backwards. If ``connected`` is ``1`` (default), glyphs with ligatures will be moved together. If ``connected`` is ``0``, each glyph is moved individually even if they are joined by ligatures. This can work around certain rendering issues with font ligatures.
ja: ``radius`` はテキストが移動する円の半径で、 ``freq`` はテキストが移動する速度です。 ``freq`` の値が ``0`` の場合はアニメーションが一時停止され、 ``freq`` が負の値の場合はアニメーションが逆再生されます。 ``connected`` が ``1`` (デフォルト)の場合、合字のあるグリフは一緒に移動されます。 ``connected`` が ``0`` の場合、各グリフは合字で結合されている場合でも個別に移動されます。これによりフォントの合字に関する特定のレンダリングの問題を回避できます。
zh_tw: ``radius`` 控制圓的半徑（偏移量），``freq`` 是環繞速度。``freq`` 為 0 會暫停動畫，負值則反向播放。``connected`` 同上，設為 1 連字一起動，設為 0 各自動。

source: Shake
ja: Shake (シェイク)
zh_tw: 抖動

source: Shake makes the text shake. Its tag format is ``[shake rate=20.0 level=5 connected=1]{text}[/shake]``.
ja: Shakeはテキストが揺らします。タグの形式は `[shake rate=20.0 level=5 connected=1]{text}[/shake]`` です。
zh_tw: 抖動讓文字晃動。標籤格式：``[shake rate=20.0 level=5 connected=1]{text}[/shake]``。

source: ``rate`` controls how fast the text shakes, ``level`` controls how far the text is offset from the origin. If ``connected`` is ``1`` (default), glyphs with ligatures will be moved together. If ``connected`` is ``0``, each glyph is moved individually even if they are joined by ligatures. This can work around certain rendering issues with font ligatures.
ja: ``rate`` はテキストが揺れる速度を制御し、 ``level`` はテキストが原点からどれだけ移動するかを制御します。 ``connected`` が ``1`` (デフォルト)の場合、合字のあるグリフは一緒に移動されます。 ``connected`` が ``0`` の場合、各グリフは合字で結合されている場合でも個別に移動されます。これによりフォントの合字に関する特定のレンダリングの問題を回避できます。
zh_tw: ``rate`` 控制抖動速度，``level`` 控制偏移幅度。``connected`` 同上，設為 1 連字一起動，0 則各自動，可避免連字顯示問題。

source: Fade
ja: Fade (フェード)
zh_tw: 漸隱

source: Fade creates a static fade effect that multiplies each character's opacity. Its tag format is ``[fade start=4 length=14]{text}[/fade]``.
ja: Fadeは各文字の不透明値を制御するフェード効果を作成します。タグの形式は ``[fade start=4 length=14]{text}[/fade]`` です。
zh_tw: 漸隱產生靜態淡出效果，會調整每個字的透明度。標籤格式：``[fade start=4 length=14]{text}[/fade]``。

source: ``start`` controls the starting position of the falloff relative to where the fade command is inserted, ``length`` controls over how many characters should the fade out take place.
ja: ``start`` はフェードコマンドが挿入される位置に対するフォールオフの開始位置を制御し、 ``length`` はフェードアウトが行われる文字数を制御します。
zh_tw: ``start`` 控制從哪個字元開始淡出，``length`` 控制淡出影響的字元數。

source: Rainbow
ja: Rainbow (虹)
zh_tw: 彩虹

source: Rainbow gives the text a rainbow color that changes over time. Its tag format is ``[rainbow freq=1.0 sat=0.8 val=0.8 speed=1.0]{text}[/rainbow]``.
zh_tw: 彩虹讓文字呈現隨時間變化的彩虹色。標籤格式：``[rainbow freq=1.0 sat=0.8 val=0.8 speed=1.0]{text}[/rainbow]``。

source: ``freq`` determines how many letters the rainbow extends over before it repeats itself, ``sat`` is the saturation of the rainbow, ``val`` is the value of the rainbow. ``speed`` is the number of full rainbow cycles per second. A positive ``speed`` value will play the animation forwards, a value of ``0`` will pause the animation, and a negative ``speed`` value will play the animation backwards.
zh_tw: ``freq`` 控制彩虹色變化週期內包含的字數，``sat`` 是飽和度，``val`` 是明度，``speed`` 是每秒循環次數。正值正向動畫，0 停止，負值則反向。

source: Font outlines are *not* affected by the rainbow effect (they keep their original color). Existing font colors are overridden by the rainbow effect. However, CanvasItem's **Modulate** and **Self Modulate** properties will affect how the rainbow effect looks, as modulation multiplies its final colors.
ja: フォントのアウトラインは虹エフェクトの影響を*受けません*(元の色が維持されます)。既存のフォントの色は虹エフェクトによって上書きされます。ただし CanvasItem の **Modulate** プロパティと **Self Modulate** プロパティは、変調により最終的な色が乗算されるため、虹エフェクトの見た目に影響します。
zh_tw: 字型外框**不受**彩虹特效影響（維持原色），現有字型顏色會被覆蓋。但 CanvasItem 的 **Modulate** 和 **Self Modulate** 屬性會影響最終彩虹色，因為調變會套在最後顏色上。

source: Custom BBCode tags and text effects
ja: カスタムBBCodeタグとテキストエフェクト
zh_tw: 自訂 BBCode 標籤與文字特效

source: You can extend the :ref:`class_RichTextEffect` resource type to create your own custom BBCode tags. Create a new script file that extends the :ref:`class_RichTextEffect` resource type and give the script a ``class_name`` so that the effect can be selected in the inspector. Add the ``@tool`` annotation to your GDScript file if you wish to have these custom effects run within the editor itself. The RichTextLabel does not need to have a script attached, nor does it need to be running in ``tool`` mode. The new effect can be registered in the Inspector by adding it to the **Markup > Custom Effects** array, or in code with the :ref:`install_effect() <class_RichTextLabel_method_install_effect>` method:
ja: :ref:`class_RichTextEffect` リソース タイプを拡張して、独自のカスタム BBCode タグを作成できます。 :ref:`class_RichTextEffect` リソースタイプを拡張する新しいスクリプトファイルを作成し、インスペクタでエフェクトを選択できるようにスクリプトに ``class_name`` を与えます。これらのカスタム効果をエディタ自体内で実行したい場合は、GDScript ファイルに ``@tool`` アノテーションを追加します。 RichTextLabel にはスクリプトを添付する必要な「ツール」モードで実行する必要もありません。新しいエフェクトは、**マークアップ > カスタム エフェクト** 配列に追加することでインスペクターに登録するか、コード内で :ref:`install_effect() <class_RichTextLabel_method_install_effect>` メソッドを使用して登録できます。
zh_tw: 你可以擴充 :ref:`class_RichTextEffect` 資源類型來建立自訂 BBCode 標籤。建立一個繼承 :ref:`class_RichTextEffect` 的腳本，並設定 ``class_name`` 以便在屬性檢視器選用。若想在編輯器中執行這些特效，請在 GDScript 標頭加 ``@tool``。RichTextLabel 本身不需掛腳本，也不必進入 ``tool`` 模式。新效果可於屬性檢視器的 **Markup > Custom Effects** 陣列新增，或用 :ref:`install_effect() <class_RichTextLabel_method_install_effect>` 方法程式註冊：

source: Selecting a custom RichTextEffect after saving a script that extends RichTextEffect with a ``class_name``
ja: ``class_name`` を使用して RichTextEffect を継承するスクリプトを保存した後、カスタムした RichTextEffect を選択する
zh_tw: 儲存有 ``class_name`` 的 RichTextEffect 腳本後，可於屬性檢視器選擇自訂特效

source: If the custom effect is not registered within the RichTextLabel's **Markup > Custom Effects** property, no effect will be visible and the original tag will be left as-is.
ja: カスタムエフェクトが RichTextLabel の **Markup > Custom Effects** プロパティ内に登録されていない場合、エフェクトは表示されず、元のタグはそのまま残されます。
zh_tw: 若自訂效果未在 RichTextLabel 的 **Markup > Custom Effects** 屬性註冊，則不會顯示特效，原標籤會原樣顯示。

source: There is only one function that you need to extend: ``_process_custom_fx(char_fx)``. Optionally, you can also provide a custom BBCode identifier by adding a member name ``bbcode``. The code will check the ``bbcode`` property automatically or will use the name of the file to determine what the BBCode tag should be.
zh_tw: 你只需實作一個函式：``_process_custom_fx(char_fx)``。也可以額外設定 ``bbcode`` 成員，自訂 BBCode 名稱。Godot 會自動讀取這個屬性，否則就用檔案名稱當作標籤名。

source: This is where the logic of each effect takes place and is called once per glyph during the draw phase of text rendering. This passes in a :ref:`class_CharFXTransform` object, which holds a few variables to control how the associated glyph is rendered:
ja: これは、各エフェクトのロジックが発生する場所であり、テキストレンダリングの描画段階で文字ごとに1回呼び出されます。これは関連するグリフのレンダリング方法を制御するいくつかの変数を保持する :ref:`class_CharFXTransform` オブジェクトを渡します。
zh_tw: 這是每個特效的運作邏輯所在，於文字算繪的繪製階段，每個字元（glyph）都會呼叫一次。該函式會收到一個 :ref:`class_CharFXTransform` 物件，內含多個變數可用來控制字元的顯示方式：

source: ``outline`` is ``true`` if effect is called for drawing text outline.
ja: ``outline`` は、テキストのアウトラインを描画するために呼び出された場合、 ``true`` になります。
zh_tw: ``outline`` 若為 ``true``，代表目前在繪製文字外框時呼叫特效。

source: ``range`` tells you how far into a given custom effect block you are in as an index.
ja: ``range`` は、指定されたカスタムエフェクトブロックの範囲をインデックスとして指定します。
zh_tw: ``range`` 會告知你在自訂特效區塊內的索引位置。

source: ``elapsed_time`` is the total amount of time the text effect has been running.
ja: ``elapsed_time`` は、テキストエフェクトが実行されている合計時間です。
zh_tw: ``elapsed_time`` 是特效運作到目前為止的總秒數。

source: ``visible`` will tell you whether the glyph is visible or not and will also allow you to hide a given portion of text.
ja: ``visible`` は、グリフが表示されているかどうかを示し、テキストの特定の部分を非表示にすることもできます。
zh_tw: ``visible`` 表示該字元是否顯示，也可用來隱藏部分文字。

source: ``offset`` is an offset position relative to where the given glyph should render under normal circumstances.
ja: ``offset`` は、通常の状況下で指定されたグリフがレンダリングされる位置に対する相対的なオフセット位置です。
zh_tw: ``offset`` 是相對於原本字元顯示位置的偏移量。

source: ``color`` is the color of a given glyph.
ja: ``color`` は、指定されたグリフの色です。
zh_tw: ``color`` 是當前字元的顏色。

source: ``glyph_index`` and ``font`` is glyph being drawn and font data resource used to draw it.
ja: ``glyph_index`` と ``font`` は描画されるグリフと、それを描画するために使用されるフォントデータリソースです。
zh_tw: ``glyph_index`` 及 ``font`` 分別是目前要繪製的字元索引及使用的字型資源。

source: Finally, ``env`` is a :ref:`class_Dictionary` of parameters assigned to a given custom effect. You can use :ref:`get() <class_Dictionary_method_get>` with an optional default value to retrieve each parameter, if specified by the user. For example ``[custom_fx spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]`` would have a float ``spread`` and Color ``color`` parameters in its ``env`` Dictionary. See below for more usage examples.
ja: 最後に ``env`` は、特定のカスタムエフェクトに割り当てられたパラメータの :ref:`class_Dictionary` です。ユーザーが指定した場合は、 :ref:`get() <class_Dictionary_method_get>` をオプションのデフォルト値とともに使用して、各パラメータを取得できます。たとえば ``[custom_fx Spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]`` は、その ``env`` 辞書に ``spread`` および ``color`` パラメータを持ちます。その他の使用例については、以下を参照してください。
zh_tw: 最後，``env`` 是一個 :ref:`class_Dictionary`，包含該自訂特效標籤的所有參數。你可以用 :ref:`get() <class_Dictionary_method_get>`（可指定預設值）取得每個參數。例如 ``[custom_fx spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]``，則 ``env`` 會有 float 型別的 ``spread`` 及 Color 型別的 ``color``。詳見下方更多用法範例。

source: The last thing to note about this function is that it is necessary to return a boolean ``true`` value to verify that the effect processed correctly. This way, if there's a problem with rendering a given glyph, it will back out of rendering custom effects entirely until the user fixes whatever error cropped up in their custom effect logic.
ja: この関数について最後に注意すべきことは、エフェクトが正しく処理されたことを確認するにはブール値 ``true`` を返す必要があるということです。これにより、特定のグリフのレンダリングに問題が発生した場合、ユーザーがカスタムエフェクトロジックで発生したエラーを修正するまで、カスタム エフェクトのレンダリングが完全に中止されます。
zh_tw: 最後注意：這個函式必須回傳布林值 ``true``，表示特效處理成功。若回傳 ``false``，Godot 會停止渲染自訂特效，直到你修正造成錯誤的邏輯。

source: Here are some examples of custom effects:
ja: カスタムエフェクトの例を次に示します:
zh_tw: 以下是自訂特效的範例：

source: Ghost
zh_tw: 幽靈

source: Matrix
zh_tw: 數字雨（Matrix）

source: This will add a few new BBCode commands, which can be used like so:
ja: これにより、次のように使用できる新しいBBCodeコマンドが追加されます:
zh_tw: 這樣會新增幾個 BBCode 指令，可這樣使用：

source: ``[cell={ratio}]{text}[/cell]``
ja: ``[cell]{text}[/cell]``

source: By default, the ``[ul]`` tag uses the ``U+2022`` "Bullet" Unicode glyph as the bullet character. This behavior is similar to web browsers. The bullet character can be customized using ``[ul bullet={bullet}]``. If provided, this ``{bullet}`` parameter must be a *single* character with no enclosing quotes (for example, ``[bullet=*]``). Additional characters are ignored. The bullet character's width does not affect the list's formatting.
ja: デフォルトでは ``[ul]`` タグは、箇条書き文字として ``U+2022`` "Bullet" Unicodeグリフを使用します。この動作はWebブラウザに似ています。箇条書きのマークは ``[ul Bullet={bullet}]`` を使用してカスタマイズできます。これを指定する場合、この ``{bullet}`` パラメータは引用符で囲まれていない *単一* 文字でなければなりません (例: ``[bullet=*]``)。追加の文字は無視されます。箇条書きマークの幅はリストの書式設定には影響しません。

source: ``identity`` specifies which custom effect is being processed. You should use that for code flow control.
ja: ``identity`` は、どのカスタムエフェクトが処理されているかを指定します。コードフロー制御に使用する必要があります。
